SPATEM(Spatio-Temporal Cognition Framework)是一种截面具化的概念理论，或者称为一种时空认知框架。

## 截面逻辑  


人类所处的环境是时空伴生截面的一个实例，空间和时间可以较好的分离抽象。例如在地球上的一个参考位置，会有稳定的截面重复。地球构成的行星系统，在一个特定尺度或视角，构成了一个相对稳定的时空伴随系统的稳定截面。截面的异性可以实现截面分离。在一个观测尺度匹配的一个发生的局部对象构成瞬态截面，是一种截点。截面分离形成的子截面构成截面集合。

截面的时空实体对象如照片是一种瞬态截面的投射截点，视频是一个投射子截面。实际时空中的实例是一种实例截点。空间是对物质的非均匀分布的一种描述。获取瞬态截面信息的过程为截面采样。


截面的的发生逻辑是连续的，但对于稳定重复的截面中实体截点间的发生关系以及重复截面属性演化的过程中存在不同的瞬态截面状态。我们对截面分离的子截面进行计数为截面离散化，截面属性离散化的过程为分离过程，在计数上可以定义基于计数的计算。截面关系计算系统为参考模型，参考模型定义的计数单位为参考单位，单位计量的截面范围为参考尺度。可以离散截面组成一组实例事件集，事件集在发生逻辑上组成事件线。选定一个参考截点或一个瞬态截面或者一个子截面不变属性集合为参考点实现参考模型的相关计算为参考固定化。重复截面在一段事件线后出现相同的属性模态为截面同模。实现截面分离的参考模型为分离模型。    

事件线上的截面关系，在发生关系和位置异性上可以存在截面耦合，也可以是两个分离截面。截面耦合如A事件发生必然引起B事件是一组子截面的因果耦合关系，截面关系是参考模型的一种具体表现。对于分离子截面的关系参考模型构成截面逻辑系统。如对于时间空间抽象，逻辑系统的抽象可以生成参考模型的形式化模型，脱离截面实际规则的自洽形式化模型为绝对公理模型，是一种形式化逻辑闭环。绝对公理模型的实例为逻辑模型。  

如同截面分离，一个逻辑模型的逻辑过程可以存在一个逻辑阶段分离抽象过程，概括为逻辑初始，开始，过程，结束几个阶段。逻辑的初始为一种参考固定化。一个逻辑描述对象可以实现独立逻辑过程为独立逻辑，不能分离的逻辑过程为耦合逻辑，对于耦合逻辑的逻辑切片为逻辑断点，逻辑模型的拆分独立逻辑或一组包含全部的子逻辑集合逻辑过程的耦合逻辑为逻辑分离。逻辑分离的过程为一种分离抽象，分离的对象为逻辑单元，逻辑单元的属性定义描述为逻辑状态，逻辑单元可以进行计算推理的条件为逻辑条件。在逻辑系统上的计算为计算模型。  

稳定参考模型可以使用一组对应的逻辑模型表示。计算模型等按照规模，尺度会体现出不同的复杂度，复杂度可以体现为逻辑模型的一种可以分离逻辑属性观测的统计。一个逻辑模型的逻辑条件，逻辑单元，逻辑条件等逻辑推演的合成规则为逻辑算符，一个假设，算法，推论自兼容的逻辑模型为自洽模型，自洽模型是一种绝对公理化模型。逻辑模型上可以定义一组符号上的运算的全集的符号系统为逻辑语言，定义在符号上的一组逻辑实现为程序。符号的组织形式为语法。可分离截面的稳定属性事件线可以定义为逻辑系统的一种语言描述，截面的事件及关系能被语言完备描述，则这组语言是此子截面空间尺度和属性上的完备语言，不能完整描述的为不完备语言。语言可以实现逻辑模型的描述及状态推演，有的参考模型可以被一种逻辑模型表示，这些参考模型的状态与关系演化也可以被语言表示。  

公理化模型可以对稳定重复截面属性进行描述，但截面的演化的客观过程与公理化模型无关。稳定重复截面的属性对于观测某些视角的信息建模是稳定的可重现的，这些观测信息的再现或者投射存在的规则，对于智能体来说使用这些规则是有意义的。对于截面的演化不同的规则有不同的演化结果，不稳定规则会湮灭，稳定规则会有关系结构再现的可能，这是一种客观事实的存在。  

## 环境  

将智能体放入一个截面具体环境，客观的截面现实构成这个环境。智能体行为逻辑模型一个简化描述是接受环境的信息进行瞬态截面的环境采样，进一步产生可能动作，影响截面演化。在智能体全生命周期的子截面环境为全局环境，非全局环境的子截面为局部环境，智能体可能对多种环境信息采样，不同类别信息构成不同的采样模态。智能体的采样视角是一种截面观察视角，截面的信息建模为截面视图。稳定截面存在稳定的截面采样方法，及存在稳定采样视图，稳定的采样模态具有稳定性和一致性，对于重复截面同模属性的结果再现具有一致性。  

在视觉系统中，对于光学系统的成像和实际物理实际有相似情况，光学系统成像会采样一个截面形成一个截点，他记录了截面部分属性，但智能体可以得到和直接截面采样的截面视图相近的信息，该截点属性环境投影构成一个截点投影环境。下图展示的光学成像系统中使用了稳定截面中的规律和属性进行采样，这些规律及属性是视图重建的参考系统，这是一个复杂的物理的E3参考模型，截面视图参考模型是一种视图模型，截面流的发生关系客观事实模型为实例模型，智能体和局部环境的交互的参考模型为行动模型，交互过程的模型综合为交互模型，在瞬态截面上立即作出反应的直接行为模型为立即模型。由环境到投影环境的过程或者将投影环境信息还原到环境截面，可以称为环境与投影环境的嵌入即E3：Env in Env Embedding。  

## 智能体E3  

智能体感知环境逻辑模型的一种实现是定义在重复稳定截面上的时空伴随，在逻辑发生顺序上的建模为时序参考模型。选定参考点进行关系计算为时间参考固定化，参考固定化定义了时间起点为时间参考点，时间的逻辑单位为时间尺度，时间的计算模型为计时系统，参考固定化的逻辑模型为时间参考系。稳定截面存在稳定的瞬态截面空间参考固定化，所在空间异性，特别的有物质及引力截面属性的瞬态截面存在引力截面属性描述的对象实体为物质实体。时空环境是一种时空伴随，物质实体的相对关系及时间是同步发生，建立的假设是绝对的静止的时间剖面不存在。  

稳定的时空环境，不同截面属性的变化过程异性，即在相同时间参考系的一个时间单位不同截面属性采样的信息变化速率存在差异。将截面重复的周期定义成的时间单元为时间参考周期。在智能体的生命周期匹配周期范围，为智能体匹配时间尺度。宏观参考系跨多个周期单元的相对关系不变的重复截面属性时空逻辑模型建立的时间为宏观时间参考系。在宏观时间参考系定义的相对关系对于智能体生命周期存在不变性或周期性，这个截面分离的引力物质属性系统模型的相对关系为宏观空间参考模型，选定参考点定义的位置模型为空间参考固定化。在此基础上定义了空间参考点，尺度，计算模型的逻辑模型为空间参考系，智能体匹配的空间尺度定义为匹配空间尺度。可使用时空分离的逻辑模型定义的环境为可时空分离环境。对时空分离环境的逻辑描述为时空关系表述。引力物理等稳定截面分离属性描述的时空环境为星系物理环境。以地球系统的物理等稳定截面分离属性描述的时空环境为地球物理环境。分离时空抽象的时空环境的逻辑模型为时空模型。  

智能体对时空环境采样，不同等级的智能体对环境采样的能力存在差异。相对于低阶智能体，高阶智能体环境采样的截面属性更加丰富。E3是一种信息投射，使用一个物理系统可以实现信息投射，比如照片，视频流的信息投射，使用了星系物理环境的一种参考模型。智能体环境采样的结果在神经系统中可以形成一个投影环境，投影环境的复杂程度，取决于智能体的智能系统参考模型的复杂程度。E3将截面的属性形成截点。不同的E3的过程产生不同的投影环境，每个过程也会对应不同的信息量。智能体对环境信息采样是智能体对环境的观察，假定一个接近认知上帝智能体的超智能体不和环境产生交付，主要对于截面进行采样称为上帝视角观察智能体。

|E3|参考系统|投影环境|  
|---|---|---|  
|照相|相机|投影截点|  
|视频录制|摄影机|截点序列集合|  
|立即感知|神经系统|瞬态感知|
|逻辑感知|神经系统|时空感知|
|符号描述|智能系统|形式化描述|


从感知的角度来看，智能体神经系统形成感知模型，但对于感知结果的更为重要是投影环境的交互模型。这个模型是信息的一种高度复合。不同的E3有不同的信息压缩度和信息的完备度。对于照片视频的投影环境在一些截面属性上可以客观的反馈现实世界。SPATEM是一种智能体的环境投影的解释和复现框架。  

E3采样的子截面的截面投射的信息是有限的，是全局截面的一个属性子集。投影环境可以通过另一个参考系统执行一个投影环境到另一个投影环境的E3，对于环境的截面的信息及事件模拟视图为环境视图投影。

|Env 1|Env 2|
|---|---|
|照片|符号描述|
|符号描述|照片|
|立即感知|符号描述|
|截面逻辑|符号描述|

E3过程表示了信息转换的过程。环境的类别是多种多样的，E3的过程也是多样的。E3是一种外部环境到投影环境的交互过程。  

智能体可以在时空模型上体现在时间或空间上行为与环境交互轨迹，环境采样可以形成一个轨迹投影。轨迹是截面的建模，如照相过程可以将形成轨迹上的截面采样为截点。将轨迹上的截面离散过程可以产生一系列的轨迹采样截点。人类智能体所处的星系物理环境截面是一个稳定截面，存在时空分离环境。在空间上事件线可以是分离截点基于参考点的空间相对分布或者相对位置记录，在时间抽象上可以将一个事件映射到一个时间参考系的时间记录。  

如图展示了一个在液体温度梯度场的简单神经系统的低阶智能体，他在当前的环境需要对温度进行处理，如果感受到的不合适生存的温度被检测到，需要采取逃跑的动作响应。在这个示例中，智能体对环境采样的截面属性是温度。这个截面在采样时会发生一个截面离散过程，一个截面属性会通过智能体的一个参考模型实现E3。智能体生存可能会依赖对应截面属性，这些环境采样的信息全部集合是智能体的截面属性采样的完备属性集，对于完备属性的采样参考系统构成完备采样系统。基于完备采样系统和对应的参考系统及E3完成对环境观察。  

智能体轨迹环境采样可以实现多个嵌入过程，下图展示的智能体E3将环境投射到概念语言中，这个参考模型的运行过程为概念过程。对于智能体的时间，空间轨迹的概念过程和概念节点可以构成故事线。对于投射环境对象分离时可以形成不同的对象认知，如鉴别不同的时空对象等，概念分离过程为概念枚举。概念枚举对象实体为分离对象，分离对象的认知过程为概念合成。在智能体的内部对于投影环境处理的故事线的计算为概念计算。对于不同等级的智能体拥有不同的概念能力，概念计算的参考模型即概念模型拥有不同的概念复杂度。采样属性到概念E3程序为概念通路。分离对象对应离散概念，故事线包含逻辑发生关系模型对应的概念为连续概念。分离概念的时空或故事线关系为概念关系。在故事线的不同局部环境的概念过程中，使用的了相同的E3或者概念通路为概念复用。  

时空分离环境的瞬态截面的概念过程形成的中间态，为截面的概念特征。概念过程是实现对环境采样的抽象。不同的参考模型可以形成不同的概念模型，他们具备不同的环境表示能力和效率。下表展示了多种的E3的过程。

|E3|解释|
|---|---|
|时间嵌入|投影的时间顺序|
|空间嵌入|投影的空间位置|
|时空轨迹嵌入|投影的时空位置|
|概念嵌入|投影对应的概念抽象|
|表示嵌入|概念的表示规范|

智能体环境探索等概念过程形成的概念模型是投影环境E3的一个结果。如星系物理环境是一种稳定重复子截面，星系物理环境在特定尺度上的参考模型可以使用物理模逻辑型进行的描述。智能体的概念模型和截面实例模型对齐过程为一种对齐过程。


## 故事线 Storyline  

对时空模型建模过程中，建立了时间参考系的稳定运行系统构成时间线。对于智能体的时间，空间，截面事件线发生轨迹可以构成故事线。智能体在环境交互中，对于有部分信号会有应激反应比如生存逃避行为环境应激交互故事线，在全生命周期和环境交互具有一定的自主探索的自主交互故事线，对于全生命周期存在一些智能体特性高度关联本能行为如繁衍的内生故事线等。
|轨迹类别|类型说明|  
|---|---|
|应激故事线|智能体环境应激反应的轨迹｜
|自主故事线|智能体环境自主探索轨迹｜
|内生故事线|智能体环境投影会内建的默认行为轨迹｜
|交互故事线|环境与智能体投影的信息交互轨迹｜
|全局故事线|全局智体全生命周期轨迹|
|局部故事线|智能体的一个短期分离轨迹｜
｜空间故事线|轨迹空间建模上的采样｜
｜时间故事线｜轨迹时间建模上的采样｜
｜时空故事线｜SPATEM上的轨迹 ｜
｜耦合故事线｜有逻辑相关性的轨迹｜
｜分离故事线｜可独立E3的轨迹｜
｜故事线簇｜一个瞬态截面的多条轨迹｜

智能体视角的环境演变过程可以是生成一个故事线概念模型，如果切换到观察智能体视角，智能体在观察智能体的视角采样是轨迹节点序列E3的故事线。故事线可以是一种投影环境，下图是体现了智能体的观察视角的事件线的视图。  
故事线交叉表示智能体与环境的事件线上的轨迹存在交叉，如智能体A与智能体B的轨迹由一个历史子截面不耦合状态，切换到在延续的一个子截面形成关系耦合，则A与B的轨迹产生交叉形成故事线耦合为故事图。在时空模型上无故事线耦合的故事线是一个分离故事线。在时间参考系上智能体可以采样一些环境事件线并E3为一些列故事线截点。智能体视角在不同时间上的故事线截点价值不同，如果对故事线的进行价值参考固定化则实现了故事线价值对齐，对于智能体视角的高价值的截点为一种故事环节，连续采样的的故事线截点按照时间参考系排列的集合为故事线时间序列。时空模型中的智能体在时空异性情况下截面属性上也可以发生故事线的耦合，例如在一个空间点的两个时间的时间产生耦合关系。故事线发生可以使用逻辑模型进行逻辑描述为故事线逻辑，描述故事线概念模型的对应语言为故事线语言。智能体对分离时空的一个分离故事线的逻辑语言描述为过程描述，可以实现时空伴随概念复原的逻辑语言单元及语法组合为过程式语法。  

智能体对环境信息E3是智能体故事线上形成环境投影节点。在时间维度故事线，对于实际指代相同的对象的投影环境可能相同，也可能不同，不同情况对应的概念过程也不同。概念模型的稳定过程为智能体的记忆学习。记忆学习有匹配的环境故事线，智能体的记忆学习可以存在着多种参考模型，记忆学习是一种智能体与环境交互投影故事线。  

轨迹的环境投影中的发生关系，事件线对象，实例对象与环境的时空关系通过E3可以形成到故事线的嵌入，构成事件线的子环境投影，环境投影E3到故事线中形成环境的故事线理解过程。记忆学习可以是将分离的概念嵌入到故事线，当一个故事线无法投影嵌入到已有的概念模型时，或者故事线对应的环境事实和已有的概念模型产生不一致时，则投影环境的概念过程存在困惑，在一个实际的概念模型中，可以定义E3投影环境位置或相似截面或故事线E3一致性的参考固定化定义困惑度。理解过程的一种方式可以是消除概念模型困惑度的过程。  

智能体对于环境的截面属性建立了稳定的概念模型，即在智能体的生存故事线的的截面属性生成了稳定的概念模型，这个模型是成熟模型，拥有成熟模型的智能体是成熟智能体。环境内的稳定截面属性及事件线通过E3到成熟模型中困惑度相对极低，那么这个环境是相对充分探索环境，进行充分探索的过程为记忆填充。对于不同智力能力的智能体，如高低阶智能体，他们环境E3的概念模型不一样，他们的充分探索环境拥有不同的截面尺度，截面属性及不同复杂度的故事线。概念模型中还原的事件线逻辑或者故事线的逻辑为概念逻辑，概念模型对于事件线的概念关系的困惑度降低的过程为概念的一种重整过程。一个分离截面事件线对应的故事线为局部故事线。局部故事线的概念过程为局部记忆，局部记忆的围绕的故事线对象参考固定化为记忆锚点。对时空环境中实例对象的独立的概念过程为概念萃取。  

智能体的生命故事线在和环境交互事件线上需要从环境及环境演化中获得一些信息或物质的交换，同时对环境演化产生影响。

## 概念模型  

智能体形成了稳定的概念，跨智能体可以共同理解的概念对象为共识概念。对于高阶智能体可以将共识概念通过E3生成时空环境下的概念表示，这个E3的参考模型为生成模型。概念表示可以将环境投影或故事线转换成截面的符号表示截点或者子截面属性。可以实现概念表示的截面属性或截点为表示工具。表示工具是可以是理解过程，学习记忆过程的拓展。表示工具也可以通过一种E3实现投影环境，这个过程为环境再现，完全通过表示工具的概念模型记忆学习过程为概念教程学习。智能体A通过表示工具将概念共享给智能体B，B通过概念过程得到相同的环境再现为概念共享。成熟智能体A通过表示工具将概念传递给成熟智能体B，B的E3得到一个故事线上的不同再现视图的概念信息为概念信息交换，表示工具是一种信息媒介。智能体当前认知的概念模型及概念枚举全集为概念全集。智能体学习记忆过程中概念全集中补充新增的概念为概念增量，形成概念增量的过程为概念扩充。概念增量的一个参考固定化事例是学习模型。在一次概念计算中，在概念模型中比较是否有概念增量的过程为概念比较，概念比较过程中可以使用困惑度度量决定投影环境的概念过程模式。  

信息媒介可以提供概念模型，故事线等对象在智能体中传播。传播的条件是智能体需要对于信息媒介可以形成共识概念，这些被智能体共识的信息媒介是存在稳定的E3，称为共识一致性；共识概念可以是一种对应截点属性，如花粉对于蜜蜂。共识概念也可以是符号，如视觉的，语音的符号，也可以是动作集合构成的标识，其中的E3是环境截点属性到内生故事线的一个稳定投影。系统化符号表示的共识是一种语言模型，如其中表达截面属性的分离概念对应的表示符号名词。智能群体使用表示工具进行群体信息交换的能力为表示工具能力，使用表示工具表示的概念模型为概念表示，表示生成的截点为概念知识。群体智能体构建的语言系统的能力以及运用语言交流信息理解环境的综合能力为语言能力，智能体使用的语言能够表达的概念模型或故事线的复杂度为语言复杂度。智能体使用的语言能够客观表示故事线逻辑的能力为语言的逻辑表达能力。  

对于不同的智能体群体，有相近的内生故事线，群体一致的环境E3的概念模型为群体概念模型，种群内智能体表示工具为群体语言。智能体和环境行动模型的执行系统为行动系统。智能体通过E3及行动系统将概念模型映射到截面环境中的符号表示实现为环境截点称为符号记录。系统的符号记录为语言记录。可以用于不同环境或不同故事线交互的符号记录或语言记录为概念扩展环境。故事线的的概念过程为是一种故事线概念模型。群智能体A通过智能体B局部故事线E3获得概念增量的过程为一种模仿学习。智能体多次故事线或E3活动使用到的概念模型集合是概念记忆。  

智能体群体通过概念扩展环境逐步提升在环境中获取目标的能力形成了的有效概念共识为群体知识，智能体群体通过群体知识学习获得的智能能力提升过程为智能增强。智能群体的有一个智能或者通过扩展环境将知识传递到另一个智能体为知识传递。非超级智能体群体中的个体对环境的观测是一个局部观测，观测视角为智能体个体视角，不同的智能体的个体视角不同。智能体对于环境的观测信息的范围为观测范围，因观测范围或者知识学习的范围形成的概念范围局限为概念范围。

不同阶段智能体概念模型E3，故事线的实现，规格，载体存在差异，这些载体为智能载体。不同能力智能体具有不同的概念能力，比如高阶智能体可以使用概念扩展环境增强环境交互能力。对于智能载体能力评估的参考模型为智能评估模型。使用智能评估模型定义的智能体等级为智能基线。评估模型定义的任务为评估任务。如具有和环境交互，主观产生动作直接影响环境演化的智能体为交互智能体，面向交互任务的智能体评估模型为交互评估模型。交互评估模型通过故事线价值对齐实现的评估评估模型为价值评估模型。如使用神经网络进行目标检测的任务，这一类无主观行为的智能任务为分离神经任务，多个分离任务的可以复合为一个复合神经任务。  

对于环境的认知本身不同的智能体建立的概念模型可能存在差异，这些智能体采样的截面属性可能不一样，但对于一个环境存在一种接近上帝智能体的可能，这个智能体对这个环境的E3得到的全面的概念模型为上帝概念模型，对应的概念扩展环境为环境的全量图谱，可以全量描述环境的语言为全量语言，对应的参考视图为全量视图，能够最大精确度描述环境逻辑模型为环境定律。  

## 智能体OPPA  

地球物理环境的智能体进化出智能载体的一个目标是在环境中更高效进行价值目标获取。智能体环境价值目标获取交互模型的一种逻辑模型描述：智能体环境观测E3投影到概念模型及故事线，行动系统故事线采样产生产生动作。在分离时空参考系，交互模型是智能体与时空参考系的一个伴随，属于智能体时空环境事件线的截面属性构成。 

时空模型中的智能体的立即交互模型通常是对环境的响应的逻辑过程包含观测，环境变化预测，行动故事线规划，智能体动作系统在行动故事线上的动作的事件线合集，即观测预测规划动作采样的行动系统Observation, Prediction, Planning, Action: OPPA。OPPA行为实施的智能体为智能本体。智能体群体普遍具有的完备采集系统，行动系统，及E3概念系统为该智能体的完备OPPA载体，智能体OPPA系统工作状态为智能体环境行为OPPA状态，发生完成的OPPA状态为历史OPPA，正在发生的OPPA为在线OPPA，一个完整的OPPA的过程为OPPA事件，智能体视角的历史的OPPA的E3环境投影为记忆OPPA。对于环境的影响非主观的动作为智能体的基本OPPA，对于环境影响主观的动作为智能体的主动OPPA。  

OPPA过程逻辑模型的瞬态截面故事线为OPPA工作故事线。智能体在OPPA工作故事线的交互可以对于动作系统的扩展物质对象为行动工具。在线OPPA工作故事线对局部环境E3采样的时间窗口为采样间隔，OPPA的连续采样过程为采样流。OPPA事件中对于E3过程中开展采样流的动态过程时，同步的OPPA会将历史故事线概念模型或记忆OPPA E3到一个当前投影环境，这个环境为工作投影环境，工作投影环境对采样流的概念过程未释放的投影单元为投影记忆，投影记忆对应E3的采样流时间窗口为工作记忆窗口，对于投影记忆E3环境投影进行概念过程的是一种概念记忆，进行概念记忆释放了的投影环境及不进行E3的截面采样为遗忘采样。OPPA过程包含了智能体使用参考模型对自身在环境中的时空参考系的E3，以及故事线主体对象的时空参考系的E3，这个参考模型将环境E3为视图投影，行动故事线及模型在视图投影上进行动作采样。在OPPA环境采样后立即响应即定义了立即模型。在匹配时间尺度上降低动作输出的时间单位形成可以得到一个非立即模型。具有OPPA的能力的智能体是一种具有和环境交互演化的智能体。环境E3投影生成的工作投影环境是直接投影，产生的视图为直接视图。某些智能体通过概念模型进行一个历史的OPPA任务可以在工作投影环境中再现某个参考模型记忆场景的投影视图，这个视图为记忆视图，这个投影是记忆投影。由于记忆投影受到智能体回忆OPPA的影响，产生的记忆视图和直接视图存在差异。OPPA智能体能够正确和环境进行交互的情况下，其记忆视图和对应的参考模型和实际环境的参考模型是一致的。  

智能体符合一种自洽故事线逻辑模型的主动OPPA为有序OPPA，有序OPPA的动作环境事件线为OPPA行动策略。OPPA可以匹配一种过程语言进行描述形成OPPA的概念记录。智能体在OPPA过程故事线执行目标规划目标。OPPA的规划执行结果和目标的差异为目标差异，执行结果的E3和规划目标的概念比较的概念集合E3为概念比较为对齐差异。对齐差异可以E3到概念模型进行部分概念集合的概念重组进一步影响下一次OPPA过程等。智能体对对齐差异的反馈及概念重组的过程属于反馈对齐，使用的参考模型为对齐模型。 智能体在故事线时间序列对应的OPPA集合为OPPA时间序列。  

智能体在一个局部环境故事线序列通过OPPA序列获得故事线环境交互的结果，获得了正面结果是和故事线匹配的正反馈，智能体负面结果是负反馈。智能体对于概念模型交互反馈结果的对齐过程为反馈对齐，反馈收益的参考固定化为反馈价值对齐。这个获得反馈结算的故事线采样为局部故事结点。智能体主动获取正反馈结果的OPPA序列，包含了对于故事线件的的动作关联性等一系列的预测及规划，这个观测规划和动作系列的集合为行动故事线系统OPPS。OPPS过程对应的故事线时间序列，为分离故事序列。智能体在OPPS序列的OPPA，对不同的OPPA采样，OPPA价值可能不同，如下图实例在一个OPPS序列通过使用价值采样窗口对主动OPPA和基本OPPA系列进行价值重要性采样为一种反馈价值对齐过程，实现价值对齐过程的逻辑模型为反馈价值对齐模型。OPPS对应的环境，事件线及参考模型的组合为OPPS环境，一个OPPS过程可以视为智能体的OPPS任务。通常一个反馈价值对齐模型需要对实现OPPS的故事线解耦的分离模型。  

在一个OPPS任务环境可以存在多种OPPS序列，不同的OPPS的序列可能对应不同的反馈价值模型。对于反馈不同OPPS序列的价值模型实现的智能评估模型是OPPS智能评估模型，智能评估模型的一个参考固定化实现为参考固定化OPPS智能基线，完整进行环境采样和交互动作的智能体为OPPS载体。无其他的OPPS故事线交互的OPPS环境为OPPS单一环境，有其他智能体故事线参与的OPPS环境为OPPS联合环境，切换客观观察智能体视角的OPPS环境为客观环境。对于智能体种群全当前生命周期的OPPS环境的全集构是一个环境的一个区域，这个区域是智能体生存环境，这个环境包含了联合环境和单一环境。如在地球物理环境包含了多个智能体的种群，每一个种群有自己的生存环境，对于地球的主要群体，地球物理环境就是一个封闭的环境，所有智能体的OPPS的总和为环境的OPPS全局。对于某些种群的一些OPPS是由种群的概念扩展环境构成单一环境或者联合环境。对于不同的智能体完成的OPPS任务集合不同，当前时间线邻域智能体的能够完成的OPPS任务集合全集为智能体的OPPS能力集合。对于同一智能体的不同阶段OPPS的范围也存在差异，对于相同种群成熟完备平均能力智能体能够共同完成的OPPS任务集合为种群OPPS能力，这个OPPS集合为类OPPS基础集合，它对应的概念模型是类OPPS概念模型，智能体在形成类OPPS概念模型等的概念过程为类化过程。类OPPS概念模型是一种群体概念模型。伴随智能体生命周期的不同时可完成的OPPS能力集合随之演变这是OPPS能力演变过程。对于智能体具备完成OPPS的能力，但是需要满足一定的环境条件，称为是OPPS环境条件。智能体在处理OPPS任务时直接交互客观环境范围为OPPS邻域环境。  

智能体完成OPPS任务时，由于是一系列OPPA时间的集合，智能体执行一个OPPS任务时能够记忆的时间跨度为OPPS记忆时间。一个OPPS过程的交互对象或环境等形成的概念模型为OPPS任务概念增量。一个OPPS任务可以在不同的时间执行，对于某一时刻对应的一个OPPS参考模型任务是OPPS事例。对于不同的相同的类别OPPS任务的不同的OPPS事例的反馈结果可能不同，这些示例间存在一些共同的概念集合，也可能存在一些不同的概念集合。  

智能体的某个故事线需求重复执行OPPS任务事例，以获得更高的OPPS性能等目标，过程中对于这个OPPS的概念重组为概念增强。OPPS任务通过价值模型对故事线OPPA集合的价值模型进行重新评估这个过程为概念OPPA子集价值采样。对于一些OPPS失败或成功案例或者重要的OPPS环境的记忆采样为事例记忆。对于OPPS示例的逻辑建模为OPPS逻辑概念合成。建模过程对于不同的OPPS集合的不同结果进行特定的概念合成为样本选择。对于可以进行概念合成的OPPS事例集合为事例样本集合。智能体通过设置样本选择及事例样本集合的概念过程为样本采样学习。不同OPPS事例的事件线存在差异，相同的OPPS任务对应的事件线及环境参考模型为OPPS环境模型，智能体在OPPS任务序列采取的规划动作合集为OPPS策略。智能体在多次执行OPPS任务，伴随对环境探索采样的过程，假设智能体在首次任务不能完整采样整个环境，那么这个采样为区域采样，区域采样是对环境的一种分离方法，区域采样的参考模型实现为区域分离模型。区域分离模型可以是对截面的一种切分方法，例如对欧式空间时间可以使用网格切分分离方法实现一种自洽的区域分离模型，由分离对象通过自洽逻辑模型实现对环境的模拟称为模拟视图。  


对于OPPS基础环境的完整采样为环境全量采样。智能体群体在OPPS任务中能够获取价值目标的概念模型为正向OPPS集合，正向OPPS集合对应的概念模型为正价值概念模型，对应的概念过程为正价值概念过程。对于不同的OPPS的集合或者不同的OPPS概念模型概念过程及E3使用的参考模型为局域参考模型。OPPS概念过程，投影视图，E3所用的局域参考模型的全集为OPPS局域参考模型全集，OPPS集合的基础环境模型为OPPS基础参考模型全集。智能体对环境全量采样正价值概念过程E3的成熟模型为OPPS全量价值概念环境。全量价值概念模型是智能体群体当前阶段在价值选择。对于OPPS环境如果是一个稳定逻辑的参考模型，OPPS环境的价值目标及获取方法可以被抽象为一个OPPS任务逻辑，这个任务不受智能体和环境的影响及OPPS环境是一种稳定重复的截面属性，任务具有好的可重入性，这个环境为OPPS稳定环境。OPPS稳定环境的参考模型可以使用一个逻辑模型描述，对应的参考模型全集为OPPS客观模型。  

智能体通过神经任务直接建立环境对应的概念模型为神经参考模型，智能体通过逻辑模型建立环境对应的概念模型为神经逻辑模型，建立神经逻辑模型的过程为神经逻辑过程，抽象的神经逻辑模型扩展环境对应的OPPS任务为逻辑任务。智能体视图投影中，概念过程可以对客观模进行模拟，投影再现及表达。本体对于自身在全生命周期OPPS的任务的执行能力和智能载体能力的感知与检查系统为自感系统。智能本体的OPPA任务是一种复合神经任务。  

OPPS环境的物理对象为OPPS对象，OPPS本体关联环境的对象，但不共享价值反馈的对象关系为OPPS竞争关系，OPPS联合环境还可以定义OPPS对抗关系，OPPS协作关系等。智能本体在OPPS环境的学习过程是对环境进行区域采样，概念过程及E3完成概念增量，直到形成正价值成熟概念模型。如果OPPS概念记忆过程，包含了对OPPS的分离对象的概念记忆，OPPS的故事线的参考模型的记忆，那这个概念记忆过程为分离采样到逻辑概念过程。具备对分离对象存在有效概念记忆的智能体为具备基本记忆能力智能体。具备对逻辑参考模型记忆能力的智能体为具有逻辑能力的智能体，他也是具有故事线关系记忆能力智能体。对于有的具有逻辑能力的智能体对OPPS任务的学习过程，如果先通过智能体记忆概念模型中的逻辑模型校验OPPS的参考模型，这个过程为逻辑模型迁移，然后通过迁移逻辑模型来逐步记忆环境的OPPS对象，同时建立OPPS对象在环境和OPPS集合中关系的概念索引，这个概念过程为迁移逻辑概念过程，这个迁移的模型是逻辑概念模型。如果智能体在一系列多个OPPS集合能够通用迁移逻辑模型，那么这个模型的概念表示是一个局域环境知识。局域环境知识可以是OPPS客观概念模型的概念表示。如果智能体受限于载体的能力，对OPPS任务的概念记忆范围是有限的，那么不被记忆的客观模型或者OPPS对象为价值选择遗忘对象。使用神经记忆任务进行记忆的方法为神经记忆，使用逻辑概念模型记忆方法为逻辑记忆。  

