## 一 维度认知   
三维空间是由正交三向迪卡尔坐标系构型描述三维世界。然后，我们可以画出空间上的任意维度坐标系，但是这个坐标系是否能完全的表示空间的点则是一个问题，同时这些非正交笛卡尔坐标系，一些运算特性可能不会被方便的使用，比如三角运算Sin，Cos运算等欧式空间，是使用平行公理构建的空间，同时可以使用一系列线性空间的定理，推理简化各种几何数学模型。欧几里德等为代表的科学体系可以高效的解决当前的世界一定尺度内的世界建模问题。  
世界的一些物理定律可以呈现出直线，或者平面上的现象，因此三维空间是物理世界建模的有效方法。

## 二 数学和物理一些讨论   

如数的发展，经历了从自然数，小数到实数的过程。作为计量工具。这个过程中人类可以处理更广泛的问题。数学是超现实的一门学科。例如，人类在物理和数学上都对极限小进行了探索，但理论有不同走向物理在观察到无穷小时，建立的规则和宏观规则存在不同，规律不尺度普适。数学在无穷小的处理上通过集合拓扑理论建立了稠密的实数。

### 计数系统  

在实数上，对于实数轴上的点，线性运算法则是满足的。但计数的选定零点后，则会带来如数论，大小等问题，例如数运算规则表面上是一致的，但事实计算在不同相对大小关系上某些法则或计算表现上有一些显著的不同。  

由于处理超大计数的计算困难，或者包含超大数的函数的表示困难，人类在处理这样超大计数发展了指数，对数的概念。建立一种新的计算工具的基本诉求在于能高效的大数表示及计算。  

同欧几里德几何系统一样，实数系统有相同的作用，强化了人类计算推理的能力，可以实现诸多问题的抽象与建模。  

实数系统上定义了比较，可以定义映射，函数，微分积分。实数对于某些运算法则不闭环，于是产生了复数系统。  

实数由两部分构成，有理数，无理数。这两种在数域上看起来是等价的，在实际计算中，无理数是无法被表示的点。  

同时在一些复杂的空间计算上，为了更好的计算比如曲线绘制，部分3维物理问题的求解，会将几何问题转化为代数问题。实际上有的数的产生是由几何概念形成的，比如PI等计算，可以理解为二维到一维的计算嵌入引入的实数。无论是通过级数求和计算，还是通过无限多边形方法，这里面一定存在一个无穷的概念，PI的数不是简单四则运算的逆运算，虽然说我们把实数的点认为是稠密的，那么一个不可表示的收敛点是一种规则到实数上的一种嵌入，他不可以被解析表示，他有现实的物理意义和逼近方法。  

完整的实数就包含了他所在的代数规则和局限，比如在实数上的封闭运算是有限的，比如对于负数的偶数次开方不封闭。


### 极限与符合逻辑体系  

如前文PI表示了一种不可表示实数点，这个实数点的计算蕴含了一种无法被精确确定计算规则极限计算。尽管它可以被精确定义，这个不可以精确计算的重要计数表征被使用符号PI进行了推理。我们并不能预言所有数，很多数都像PI使用符号进行了定义，他存在一个近似值但无精确表示。这是计数系统的缺陷。  

人类将这个计数缺陷使用符号表示，从而封闭形式逻辑的一致性。使得人类可以脱离这个缺陷进行更复杂的推理活动。使用简单的表示系统完成极其复杂的计算推断，理论发现能力。  

无法精确的计算也导致了如在事实上的计算困难，如各类复杂的微分方程等等。  

除了计数上的局限，人类在跨尺度计算的理论工具如复杂的粒子群系统计算，微观尺度，高温，远端宇宙的物理事实等，这些任何的局限如观测局限，理解局限或者工具局限导致的能力局限。  

## 三 理论与技术上的哲学  

现代理论与技术完成对人类能力的拓宽，人类希望通过解析理论，将所有问题的建模可精确可解。人类将大量现实问题通过规则压缩到了一些公式中，这些规律是简洁有效的，在一个尺度定义域里面成立，在这个封闭的规则空间中，人类可以完成航天科技，大型机械建造。人类再一次将尺度定义域延拓到量子尺度上，则为人类带来了电子科技革命。

人类的科学方法极大的扩展了视野，可以从极其小的世界探索到极其大的世界。拥有在这个世界范围内强有力的理论和技术工具。那么这些理论和技术是否存在边界。上升在哲学上，理论和技术工具是否有瓶颈部分，如何发现瓶颈，这可能是人类会面临的一个问题。 

## 四 上帝假设

对于人类世界，在特定尺度定义域中，存在稳定的时间，空间关系；不稳定的时空关系会演变到稳定的时空关系。这个稳定世界关系诞生了物质，空间，生命，意识，主观智能体。  

### 2. 上帝假设

#### 造物上帝

对于宇宙的起源的是物质时空来源，我们假定他是由一种上帝创造的，他创造了世界的诞生，和实数的诞生是类似的，物质的诞生伴随了演化规则，及物质及相对关系的变化规则，都需要被创造。

#### 认知上帝  

对于造物上帝我们不关心他感知认知预测物质及演化的能力，更关心规范和实体的诞生。假定时空关系的发生过程可以被认知，这个关系过程可以被全面认知，那么这个上帝假定是认知上帝，那么它可能具备的一项能力即感知认知宇宙的过去，现在，未来。他的能力边界主要集中在对物质规则的演化信息的产生湮灭上。

- 宇宙全时空全尺度的完全认知智能体为上帝智能体，假设上帝智能体能够预测宇宙全生命周期的任意伴随时空的演化过程，具有任意时空关系处理能力。    
- 对于具有全面的时空信息能力的智能体为上帝智能体，对于在逼近上帝智能体过程的智能体为超智能体。  
- 非上帝智能体的时空伴随信息处理能力在尺度，范围和属性上是有限的。  
- 对于智能体的比较，在一个相对的智能体的基线上，信息处理能力强于基线的为高阶智能体，低于基线能力的为低阶智能体。高阶智能体拥有更强大更综合的世界关系推断和信息处理能力。相对于低阶智能体，高阶智能体是一种超智能体。  

## 五 主观时间

### 1. 稳定伴生时空

一个稳定的物理系统，伴生时空带来变化。在人类世界系统中，因为伴生时空存在一定特性的周期性，如在太阳系，或者银河系，存在稳定的伴生时空。对于不具有生存意义个体，相对关系变化的伴生时空物理意义不强烈，发生逻辑及次序没有意义。

### 2. 截面

- 观测截面，主观过程会对时空关系进行记录，对于主观个体所在的环境，构成一个时空的观测截面。观测截面包含了观测尺度内的时空伴生关系。时空关系无论主观上的或者客观上的，都可以理解为一个观测截面，这个观测截面可以围绕一个发生逻辑展开，例如一个行星日，或者一个相对运动的物理时间。  
- 截面，观测截面的事实为截面，是一个范围的客观事实与世界。
- 截面尺度，一个观测截面存在对应尺度，以及尺度上观测计算推演演化，观测适用的相对关系的演化时空范围为截面尺度。截面内的事实可以存在当前视角不可观测的其他截面事实，即截面临域。假设上帝智能体的截面是全集，那么非上帝智能体的观测截面的尺度是有限的即他的截面尺度存在截面临域。一个观测截面包含了一个观测截面，这个观测截面是被包含观测截面的超截面。被包含截面是该截面的子截面。
- 截面重现，选取的一个观测截面，这个观测截面的时空伴随在某些特性上出现重复为截面重现，如果截面重现存在，则可以定义时空伴随与时空关系的周期性的表示。
- 截面切换，一个观测截面切换到另一个临域截面或者超截面为截面切换。
- 截面属性，观测截面在其尺度上可以去除一些非重要，或者这个截面演化非关键的的信息要素，这些构成截面的关系演化逻辑的要素为截面属性。
- 截面范围，截面的发生尺度范围为截面范围。

  
### 3. 相对关系

时空具体化是截面的一种智能表达。相对关系变化是物质时空伴生，或者说时空是物质的伴生。

### 4. 时间抽象

和欧几里空间一样，时间抽象是对稳定物理系统的时空关系的一种截面建模。智能体的感知是对截面的准确建模实现和物理世界的交互。高阶智能体发展出计算系统实现对低阶智能体感知的观测截面实现拓展，或获取更大的截面范围。  

对于观测截面的相对关系的发生次序建模为时间抽象。如前文所述，时间对于智能体具有事实意义。在一个构造的重复截面工程内，生命意识成为存在的可能。  

- 时间抽象是定义在截面上的计算测量维度。
- 时间抽象的逻辑条件是截面重复存在。如果不存在截面重复，发生逻辑可以存在，但无法被参考记录。  

### 5. 参考系统
智能体构建的观测截面的表达为参考系统，如人类的语言系统，数学理论工具等对世界抽象表达的方法方式以及工具的综合为参考系统。非人类低阶智能体的参考系统无法被分离记忆，进行传播，这是智能体参考系统的局限。

- 位置，事件是主观感知结果的一种描述，是观测截面的一种表达，用于处理相对关系计算。
- 认知系统是一种参考系统，该参考系统问题稳定的表达建模了认知对象所处的客观世界。

### 6. 事实时空假设

- 事实空间没有方向，存在位置异性。
- 事实时间是有向，不存在位置异性。
- 事实中，存在基础尺度定义域，在进行数域无限可分时，时空关系表达呈现不同的稳定的形态。
- 小的时空关系组成大的时空关系。

### 7. 维度假设

- 事实尺可能适合使用不同的计算系统，例如使用计算维度而言，适用于量子世界维度数可能大于适用于宏观尺度的计算所需要的维度数。  
- 事实与规则世界不是平坦均匀的，使用一套理论框架不一定能很好的整合所有的尺度和领域。  

#### 8. 环境

智能体所处的事实空间为环境。
